有一些生活当中呢
你觉得很理所当然的事情啊
其实想一想不是很合理
很多人可能会觉得啊
所谓稳定币呢
就是每一块钱
后面就有一块钱的资产撑着
稳定币呢
它有很多种
比如说有现实世界法币支撑的
法币稳定币啦
有现在在风口浪尖的
这个演算法稳定币
还有加密货币支撑的
加密货币稳定币
USDT你说你跟美元1比1
这是真的吗
因为2021年呢
Tether也就是USDT啊
后面的公司
它被美国施压
被迫公开自己所谓
稳定币背后支撑的金融储蓄
他们生了半天
生不出什么来
搞了半天给出来的
就是这两个pichart
就这样冤病图啊
我当时看到的时候
是有一点点傻眼啊
居然这么大一个公司
你给的资料
就只有这样吗
这是什么学生
随便做出来的报告吗
今天来研究USDT
HELLO 我是Bonnie
USDT它是目前最大的一个稳定币
价格应该跟美元挂钩1比1
但是12号这个币圈动荡不安的这几天
也就出现了脱钩
下跌到了0.945美金
5年前呢
其实也出现过比较严重的脱钩啦
但是说实话
它的币价呢
一直以来都算很稳定
现在这种时局呢
大家对于币价的标准算是降的蛮低的
这个市场太惨了
这种时局呢
很多底子不够硬的
有漏洞的项目
其实很快都会被淘汰
也是考验项目背后呢
到底是不是有东西最好的一个时机
所以说USDT它的公司Tether
它的实力到底是真的吗
其实呢Tether的形式
概念有点像是一家银行
如果你想要投资加密货币的话
你就要把法币美金给这间公司嘛
那Tether呢
它就会给你同等价值的USDT
传到你的钱包地址
这个时候呢
民众呢就可以把换到的这个USDT
拿去各大的交易所
换各种其他的虚拟货币
理论上来说呢
合理的情况之下
Tether这间公司
应该要把他们收到的这个法币美金存着
因为如果民众说
我想要拿我现在手上的USDT
跟你换回我的法币
那这间公司呢
应该要有能力把现金吐出来给民众
不过呢
Tether到底有没有这么多的法币
在储备存款里面可以吐回给民众呢
这一个疑问到现在一直都没有解开
Tether他们当然是一直不断的保证啦
绝对OK
没有问题
但是呢
其实一直以来啊
很多人都批评
Tether他不够透明
说Tether他背后的资产
根本没有办法支撑这美元挂钩的1比1
这个概念很简单喔
你要创造一个USDT啊
你手上应该要1美元
你才有这个资格创造出一个USDT出来对吧
那你才能说你这个USDT呢
背后有1个美元撑着
那我才敢拿我手上真实的钱去跟你换啊
也就是说Tether所发行的每一个Tether币
也就是USDT
他的公司账户里面都要有同等价值1美元的储备
而拿到USDT的用户呢
同样可以到Tether这个公司用USDT
换到对应法币的金额
这个时候呢
Tether他就会销毁相对应的USDT
这样就可以保持平衡嘛
但是现在从Tether流出来的USDT呢
可能很多都是背后没有支撑的
可能背后根本没有那一块钱
你懂意思吧
好啦
2021年Tether开始制造出超级大量的USDT
目前的总流通量来到了757.5亿颗的USDT
代表Tether这个公司里面呢
存款是不是应该有757.5亿美金价值的资产
你才能支撑这样的流通量嘛
你要知道啊
如果他真的是一家银行
这样的数字呢
已经可以挤进全世界前20大
很多国家的加密货币呢
交易所里面没有办法入金美元
因为银行呢
不让他们开账户
那当然啦
市面上流传一些关于Tether的阴谋论啊
说什么他是黑手党控制的啊
或者是FBI
用USDT再转移资金
把这些穿严到处都死啦
Tether网站呢
列出了他的CEO叫做JL
他是一个居住在香港的荷兰人
我去看了一下呢
他的LinkedIn上面的页面
然后就开始研究了他这个人
一个台湾女婿
好啦这是题外话啦
OK
CFO财务长呢
是一个意大利的
Jane Carlo
他以前是一个整形外科医生
之前呢
在Tether网站上面
曾经把他叙述成一个成功的电子商业公司创始人
但是呢意大利的报纸说
他曾经因为销售盗版的微软软体被罚钱
OK你说人没有完美的人非圣贤啊
我们继续看
基本上如果是一个大公司呢
你的LinkedIn上面会查到很多员工的profile页面嘛
但是呢
Tether是指这么大的公司
我上去查了一下
根本没有几个员工
这是不是有一点奇怪呢
基于他们的员工隐私
我就先不放图了
你们可以上去LinkedIn确认一下
2018的1月
Tether他解雇了他们当时聘请的一家
专门进行审计的会计师事务所
解雇的理由呢
很简单
这家会计师事务所
把原本应该要比较简单的
Tether资产负债表
分析的有点太详细了
现在你去看Tether的网站
你就会看到
上面有附其他会计师事务所的一些报告
上面写呢
Tether保证拥有支持USDT的储蓄
他们显示呢
他们持有大概242亿美元的
Commercial Paper
也就是商业票据
他就是一种没有担保
借给其他公司的一些短期的贷款
这个数字很大哦
好啦你如果真的有这么多钱
再带给其他的公司
那华尔街的交易员是不是应该知道呢
但是呢
很有权威的这个商业周刊媒体
彭博他就说啦
根据他的调查呢
他们打电话给一个华尔街的交易员
就询问
有没有人知道Tether是不是真的有商业票据的交易啊
批兹堡资产管理公司里面一个交易员
Devra Cunningham他就说啦
华尔街这个圈子非常小啊
大家都认识对方
如果真的有这样的消息不可能不知道啦
所以Tether他说的是真的吗
好啦如果他背后呢真的没有美金支撑1比1的话
如果突然很多人呢要去Tether把USDT换成美金换成现金的话
他们很可能就给不出来
民众会提不出钱的意思啦
但是这很有趣啦
即便有这么多的疑虑呢
在币圈这一种神奇的地方
太多骗局啊
骗子随便弄一个ICO啦
弄一个NFT啦
都可以赚个千万上亿的地方
Tether呢这相较之下
大家比起来可能还是觉得他比较安全吧
最后提醒大家
大家都知道在币圈投资的风险超级高
对吧
不会不要随便碰啦
你们相信USDT吗
底下留言大家讨论一下
我每一则其实都有看啦
但是为了写稿
分身乏数没有办法一一回复
请大家多多见谅
但是还是很谢谢大家的支持啊
我们在币圈共同努力
订阅开启小铃铛
按赞
多多留言分享
下一次见
掰
接个人
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目